Бүгінгі бейне не жайында? Интервью және жауаптар!
Бейненің қай жерінде жапонша сұрақ естіледі. Егер ести алсаңыз, пікір қалдырыңыз.
Сахна 1: Алғашқы әңгіме / Жапон тіліндегі алғашқы сұхбат
Сәлеметсіз бе.
Бастайық.
Атыңыз кім?
Сәлеметсіз бе.
Мен Киммін.
Ким мырза, шын ба?
Қайдан келдіңіз?
Кореяның Сеул қаласынан келдім.
Сеулдан келдіңіз бе?
Жапонияда қанша уақыт болды?
Жапонияда алты ай болдым.
Алты ай ма?
Жапониядағы өміріңіз қалай?
Жапониядағы өмір өте ыңғайлы.
Қала таза болғандықтан, өте ұнайды.
Олай болғаны жақсы.
Немен айналысасыз?
Мен IT компаниясының қызметкерімін.
Компьютермен жұмыс жасаймын.
Керемет екен!
Отбасыңызда неше адам бар?
Отбасыда үш адам бар.
Әйелім және бір балам бар.
Солай ма?
Жапон тілін үйрену қандай?
Иероглифтер өте қиын.
Күн сайын қанша уақыт оқисыз?
Үйде күн сайын екі сағат оқимын.
Тамаша!
Жапония тағамдарының ішінде сізге ең ұнайтыны қайсысы?
Мен такоякиді өте жақсы көремін.
Өте дәмді.
Такояки жақсы тағам.
Демалыс күндері немен айналысасыз?
Әрдайым Син-Окубоға саудаға шығамын.
Достармен тамақтанамын.
Қызықты көрінеді!
Жапонияның қай жерлеріне саяхаттағыңыз келеді?
Хоккайдодағы ыстық бұлақтарға баруым керек.
Қар көруді қалаймын.
Хоккайдо – тамаша жер.
Ким мырза, сіздің еліңіз немен танымал?
Корея ащы тағамдарымен танымал.
Кимчи өте дәмді.
Мен де кимчиді жиі жеймін.
Кореяның қай жерін ұсынасыз?
Чеджудо аралының теңізін ұсынамын.
Манзарасы өте әдемі.
Барып көруге ниетім бар.
Келер шақта Жапонияда не істегіңіз келеді?
Жапонияның компаниясында ұзақ уақыт жұмыс істегім келеді.
Жаңа жүйе жасағым келеді.
Жолыңыз болсын!
Рахмет!
Бүгінгі бейнедегі материалды қайталауға арналған сайттың сілтемесі сипаттама мен ең жоғары комментарийде бар. *Сайт алдын ала ескертусіз өшірілуі мүмкін.
Сахна 2: Өзін-өзі таныстыру сұхбаты / Self-Introduction Interview
Сәлеметсіз бе, сұхбат жүргіземіз.
Атыңыз кім?
Сәлеметсіз бе, мен Линмін.
Лин ханым, шын ба?
Қайдан келдіңіз?
Тайваньдың Тайбэй қаласынан келдім.
Тайбэйден келдіңіз бе?
Жапонияда қанша уақыт болды?
Жапонияда бір жыл болды.
Бір жыл ма?
Жапониядағы өміріңіз қалай?
Жапониядағы өмір қызықты, бірақ қысы өте суық.
Рас, солай.
Немен айналысасыз?
Мен студентпін.
Дизайн мектебінде оқимын.
Керемет екен!
Отбасыңызда неше адам бар?
Отбасыда төрт адам бар.
Әкем, шешем және апам бар.
Апаңыз бар ма?
Жапон тілін үйрену қандай?
Грамматикасы қиын, бірақ қызықты.
Күн сайын қанша уақыт оқисыз?
Күн сайын мектепте төрт сағат оқимын.
Тамаша тырысып жүрсіз!
Жапония тағамдарының ішінде сізге ең ұнайтыны қайсысы?
Окономиякиді өте жақсы көремін.
Соусы өте дәмді.
Окономияки танымал тағам ғой.
Демалыс күндері немен айналысасыз?
Әрдайым бөлмеде сурет саламын.
Кейде мұражайға барамын.
Дизайн студентіне лайық екен!
Қызығушылығыңыз не?
Аниме заттарын жинау.
Жапонияның анимесіне өте құмармын.
Жақсы қызығушылық!
Тайваньдың танымал тағамы қандай?
Сяолунбао танымал.
Тапиока сүт шайы да танымал.
Екеуі де дәмді көрінеді.
Тайваньда қай жерді ұсынасыз?
Цзюфэнь қаласын ұсынамын.
Түнгі жарықтар өте әдемі.
Барып көруге ниетім бар.
Келер шақта Жапонияда не істегіңіз келеді?
Жапонияда аниме жұмысын істегім келеді.
Танымал дизайнер болғым келеді.
Арманыңыз орындалса деймін!
Рахмет!
Егер естіген болсаңыз, комментарий жазыңыз.
Сахна 3: Алғашқы танысу және өзін-өзі таныстыру / First Meeting and Self-Introduction
Сәлеметсіз бе.
Алғашқы рет танысамыз.
Атыңыз кім?
Сәлеметсіз бе.
Мен Раджумын.
Раж мырзасыз ба?
Қайдан келдіңіз?
Непалдың Катманду қаласынан келдім.
Катмандудан келдіңіз бе?
Жапонияда қанша уақыт болдыңыз?
Жапонияда үш ай болдым.
Үш ай ма?
Жапониядағы өміріңіз қалай?
Жапониядағы электр пойыздары қиын.
Бірақ барлығы да мейірімді.
Электр пойыздары қиын екен.
Немен айналысасыз?
Қазіргі уақытта жұмыс істеймін.
Күндіз жапон тілі мектебінің оқушысымын.
Солай ма?
Отбасыңызда неше адам бар?
Отбасымда бес адам бар.
Ана-әкем, ағам және сіңілім бар.
Шаңырағы шулы отбасы екенсіз!
Жапон тілін үйрену қандай?
Тыңдау қабілеті өте қиын.
Күн сайын қанша уақыт оқисыз?
Үйде күн сайын бір сағат оқимын.
Күн сайын жалғастыру өте маңызды.
Жапония тағамдарының ішінде сізге ең ұнайтыны қайсысы?
Мен говядина донбуриді жақсы көремін.
Арзан әрі дәмді сондықтан.
Говядина донбури ыңғайлы екен.
Демалыс күндері немен айналысасыз?
Мен әрдайым саябақта футбол ойнаймын.
Денеңді қозғалысқа келтіруді ұнатамын.
Денсаулығыңыз жақсы екен!
Қандай жұмыс істейсіз?
Конбинидің кассасында жұмыс істеймін.
Сөйлесуді жаттығуға мүмкіндік береді.
Бұл жақсы екен!
Жапониядағы қыс қандай?
Менің қаламда қыста мүлде жаңбыр жаумайды.
Өте құрғақ болғандықтан, Жапониядағы қыс аздап қиын.
Непал немен танымал?
Гималай тауларымен танымал.
Өте биік таулар көп.
Бір рет көріп көрейін деп тұрмын.
Келер шақта Жапонияда не істегіңіз келеді?
4-сахна: Танысу сұхбаты / Алғашқы әңгімелесу: Өзіңіз туралы
Сәлеметсіз бе.
Өтініш, көмектесіңіз.
Атыңыз кім?
Сәлеметсіз бе.
Менің атым Джон.
Джон мырзасыз ба?
Қайдан келдіңіз?
АҚШ-тың Нью-Йорк қаласынан келдім.
Нью-Йорктан келдіңіз бе?
Жапонияда қанша уақыт болдыңыз?
Жапонияда екі жыл болдым.
Екі жыл ма?
Жапониядағы өміріңіз қалай?
Жапониядағы қалалар өте әдемі.
Түнгі уақытта да қауіпсіз, сондықтан керемет.
Бұл тыныштық береді.
Немен айналысасыз?
Мен ағылшын тілінің мұғалімімін.
Бастауыш мектепте ағылшын тілін оқытамын.
Бұл тамаша жұмыс екен!
Отбасыңызда неше адам бар?
Отбасымда екі адам бар.
Бір ағам бар.
Ағаңыз бар ма?
Жапон тілін үйрену қандай?
Көрсеткішті сөйлеу өте қиын.
Күн сайын қанша уақыт оқисыз?
Күн сайын таңертең 30 минут оқимын.
Таңертең оқып жүрсіз ғой.
Жапония тағамдарының ішінде сізге ең ұнайтыны қайсысы?
Сушиді өте жақсы көремін.
Тунецті әсіресе жақсы көремін.
Тунец өте дәмді екен.
Демалыс күндері немен айналысасыз?
Әрдайым камерамен серуендеп жүремін.
Фотосуретке түсіруді жақсы көремін.
Сіздің демалысыңыз қызықты болар сияқты.
Жапониядағы автоматты сату машиналары туралы не ойлайсыз?
Жылы сусындардың болуы өте ыңғайлы.
Түрлерінің көптігіне таң қалдым.
Рас, көп екен.
Жапонияда сыйлыққа не сатып алдыңыз?
Ескі кимоно матасын сатып алдым.
Дизайны өте әдемі.
Тамаша сыйлық екен.
Америкада не танымал?
Азаттық мүсіні танымал.
Гамбургерлер де үлкен болады.
Нағыз гамбургерді жегім келеді.
Келер шақта Жапонияда не істегіңіз келеді?
Жапония тарихын көп зерттеп үйренгім келеді.
Кітап жазғым келеді.
Күтіп отырмын.
Рахмет!
5-сахна: Өзім туралы және Жапониядағы өмір / Өзін-өзі таныстыру және Жапониядағы өмір
Сәлеметсіз бе.
Уақытыңызды бөлгеніңізге рахмет.
Атыңыз кім?
Сәлеметсіз бе.
Менің атым Нам.
Нам мырза, шын ба?
Қайдан келдіңіз?
Вьетнамның Хошимин қаласынан келдім.
Хошиминге келдіңіз бе?
Жапонияда қанша уақыт болды?
Жапонияда үш жыл болдым.
Үш жыл ма?
Жапониядағы өміріңіз қалай?
Жапондар өте мейірімді.
Тамағы да дәмді, сондықтан ризамын.
Жақсы болды.
Немен айналысасыз?
Мен автомобиль зауытындағы инженермін.
Машинаны жинау жұмысымен айналысамын.
Таңғажайып екен!
Отбасыңызда неше адам бар?
Отбасыда төрт адам бар.
Менің ата-анам және сіңілім бар.
Олар Вьетнамда тұрады ма?
Иә, Вьетнамда тұрады.
Кейде сағынамын. Жапон тілін үйрену қандай?
Иероглифтерді оқу қиын.
Күн сайын қанша уақыт оқисыз?
Күн сайын жұмыстан кейін екі сағат оқимын.
Жұмыстан кейін оқу – тамаша!
Жапония тамақтарының ішінде сізге қайсысы ұнайды?
Тонкоцу раменді өте жақсы көремін.
Суы өте дәмді.
Рамен өте дәмді екен.
Демалыс күндері немесе апта соңында немен айналысасыз?
Досыммен бірге көлік жүргізіп жүремін.
Жапонияның автомобильдері тамаша.
Техник маман екенсіз ғой.
Жапонияның қай атақты тұлғасын ұнатасыз?
Отані Сёхеи.
Ол бейсболды өте жақсы ойнайды, сондықтан құрметтеймін.
Отані ойыншысы тамаша.
Жапонияның көлік құралдары қандай?
Электр пойыздары мен синкансэндер өте дәл, таң қалдым.
Уақытқа ешқашан кешігу болмайды.
Бұл Жапонияның мақтанышы.
Вьетнам немен танымал?
Аозай киімімен танымал.
Фо деген кеспе тағамы да өте дәмді.
Фо менің де сүйікті тағамым.
Келер шақта Жапонияда не істегіңіз келеді?
Өз компаниямды ашуды армандаймын.
Жапонияның көптеген технологияларын пайдаланғым келеді.
Жолыңыз болсын!
Рахмет!
6-сахна: Сұхбат: Француздың Жапониядағы өмірі / Сұхбат: Француз азаматының Жапониядағы өмірі
Сәлеметсіз бе.
Сұхбатты бастаймыз.
Атыңыз кім?
Сәлеметсіз бе.
Менің атым Мари.
Мари ханым дейсіз бе?
Қайдан келдіңіз?
Парижден келдім.
Парижден келдіңіз бе?
Жапонияда қанша уақыт болды?
Жапонияда тоғыз ай болдым.
Тоғыз ай ма?
Жапониядағы өміріңіз қалай?
Жапонияның ғибадатханалары мен ғимараттары өте әдемі.
Тыныш жерлері көп екен.
Рас, солай.
Немен айналысасыз?
Мен наншының шәкіртімін.
Жапонияның нан дүкенінде жұмыс істеймін.
Қызықты екен.
Отбасыңызда неше адам бар?
Отбасыда үш адам бар.
Менің анам мен інім бар.
Ініңіз бар ма?
Жапон тілін үйрену қандай?
Сөйлеуге болады, бірақ жазу қиын.
Күн сайын қанша уақыт оқисыз?
Күн сайын кешке бір сағат оқимын.
Тұрақтылық өте маңызды.
Жапония тағамдарының ішінде сізге ең ұнайтыны қайсысы?
Мен темпураны жақсы көремін.
Қытырлақ әрі дәмді.
Қуырылған кездегі дәмінен артық ештеңе жоқ.
Демалыс күндері немен айналысасыз?
Әр түрлі нан дүкендерін аралаймын.
Жапонияның мелон нанын зерттеймін.
Мелон наны ма? Керемет!
Жапонияның конбини дүкендерінде не жиі сатып аласыз?
Алабұға қосылған күрішті жиі сатып аламын.
Оңай әрі дәмді.
Күріш қосылған нан өте ыңғайлы.
Сізге ұнаған Жапонияның музыкасы қандай?
Ескі сити-попты ұнатамын.
Мелодиясы өте сәнді.
Сити-поп қазір өте танымал.
Франция немен танымал?
Эйфель мұнарасы танымал.
Шарап пен ірімшік те өте дәмді.
Шынайы француз шарабын ішкім келеді.
Келешекте Жапонияда не істегіңіз келеді?
Келешекте Францияда өз нан дүкенімді ашқым келеді.
Жапонияның нанын таныстырғым келеді.
Керемет арман екен!
Рахмет!
7-сахна: Алғашқы танысу / Негізгі өзін-өзі таныстыру
Сәлеметсіз бе.
Өтініш, көмектесіңіз.
Атыңыз кім?
Сәлеметсіз бе.
Менің атым Лукас.
Лукас па?
Қайдан келдіңіз?
Бразилияның Сан-Паулу қаласынан келдім.
Сан-Паулудан келдіңіз бе?
Жапонияда қанша уақыт болды?
Жапонияда екі жарым жыл болдым.
Екі жарым жыл ма?
Ұзақ екен.
Жапониядағы өміріңіз қалай?
Жапонияның жазы өте ыстық.
Ылғалдылығы жоғары болғандықтан, қиын.
Жапонияның жазы қиын екен.
Немен айналысасыз?
Мен футбол жаттықтырушысымын.
Балаларға сабақ беремін.
Көңілді жұмыс екен!
Отбасыңызда неше адам бар?
Отбасым алты адамнан тұрады.
Жұбайым және үш балам бар.
Үлкен отбасы екен!
Жапон тілін үйрену қандай?
Балалармен сөйлескендіктен, тілді жақсы меңгердім.
Бұл тамаша!
Күн сайын қанша уақыт оқисыз?
Күн сайын кітапты отыз минут оқимын.
Оқу жақсы үйрену тәсілі.
Жапония тағамдарының ішінде сізге ең ұнайтыны қайсысы?
Мен янғоқты (корей ысталған ет) ең жақсы көремін.
Жапонияның сиыры өте жұмсақ.
Жапонияның сиыры дәмді екен!
Демалыс күндері немен айналысасыз?
Әрдайым отбасымен саябақта ойнаймын.
Кейде барбекю жасаймыз.
Тамаша демалыс!
Жапонияда ең таңғалдырған жеріңіз қайсы?
Фудзияма шыңы.
Жоғарыдан көрген күн өте әдемі болды.
Фудзиямаға шықтыңыз ба?
Таңғажайып!
Бразилияда танымал спорт түрі қандай?
Әрине, футбол.
Бәрі футболды жақсы көреді.
Бразилия десек, футбол.
Келешекте Жапонияда не істегіңіз келеді?
Жапонияның кәсіби командасында жаттықтырушы болғым келеді.
Құатты ойыншыларды тәрбиелегім келеді.
Сізден күтеміз!
Рахмет!
8-сахна: Алғашқы танысу және шыққан жері / Алғашқы кездесу және шығу тегі
Сәлеметсіз бе.
Бүгін сізбен танысуға рұқсат етіңіз.
Атыңыз кім?
Сәлеметсіз бе.
Менің атым Аниса.
Аниса екенсіз.
Қайдан келдіңіз?
Индонезияның Джакарта қаласынан келдім.
Джакартадан келдіңіз бе?
Жапонияда қанша уақыт болды?
Жапонияда бес ай болдым.
Бес ай ма?
Жапониядағы өміріңіз қалай?
Жапонияның сакурасын өте жақсы көремін.
Көктемде көрініс өте әдемі болды.
Сакура әдемі ғой, шын ба?
Немен айналысасыз?
Мен медбикелік тәжірибеден өтушімін.
Ауруханада оқимын.
Қиын жұмыс екен.
Отбасыңызда неше адам бар?
Отбасыда төрт адам бар.
Маған ата-анам және апам бар.
Апаңыз бар ма? Жапон тілін үйрену қандай?
Медициналық терминдер өте қиын.
Күн сайын қанша уақыт оқисыз?
Күн сайын үш сағат оқимын.
Үш сағат – таңғажайып!
Жапония тағамдарының ішінде сізге ең ұнайтыны қайсысы?
Менің ең жақсы көретін тағамым – тәмпүра соба.
Жылы сорпа мен соба өте дәмді.
Соба – пайдалы тағам, жақсы.
Демалыс күндері немен айналысасыз?
Мен әрдайым жапон сөздерін жаттап жүремін.
Кейде достарыммен саудаға шығамын.
Сіз өте оқушылсыз!
Жапониядағы өмірде ең қиыны қандай?
Қоқыстың ұсақ түрлерге бөлінуі қиын.
Түрлері көп болғандықтан, адасып қаламын.
Рас, басында қиын.
Жапонияға келгенде ең қуанған нәрсеңіз не?
Көршілерімнің мейірімділігі.
Әрдайым күлімсіреп сәлемдесіп жүреді.
Бұл өте қуанышты.
Индонезияда несімен атақты?
Бали аралының жағажайлары атақты.
Наси горенг деген тағам да өте дәмді.
Наси горенгді татып көрейін.
Келешекте Жапонияда не істегіңіз келеді?
Жапонияның ауруханаларында кәсіби жұмыс істегім келеді.
Көп науқастарға көмектескім келеді.
Сізді қолдаймын!
Рахмет!
9-сахна: Өзін-өзі таныстыру сұхбаты
Сәлеметсіз бе.
Сұрақтарға жауап беріңіз.
Атыңыз кім?
Сәлеметсіз бе.
Менің атым Том.
Том екенсіз.
Қайдан келдіңіз?
Австралияның Сидней қаласынан келдім.
Сиднейден келдіңіз бе?
Жапонияда қанша уақыт болды?
Жапонияда сегіз ай болдым.
Сегіз ай ма?
Жапониядағы өміріңіз қалай?
Жапонияның көлігі өте ыңғайлы.
Электр пойыздарымен қайда болса да бара аласыз.
Рас, шындық.
Немен айналысасыз?
Мен студентпін.
Жапониядағы университетке оқуға келдім.
Оқу өміріңіз қалай өтіп жатыр?
Күн сайын өмір толық өтіп жатыр.
Отбасыңызда неше адам бар?
Отбасыда төрт адам бар.
Менің ата-анам және сіңілім бар.
Сіздің сіңіліңіз бар ма?
Жапон тілін үйрену қандай?
Кандзидің жазу реті қиын.
Күн сайын қанша уақыт оқисыз?
Күн сайын университет сабағынан басқа да бір сағат оқимын.
Тамаша!
Жапония тағамдарының ішінде сізге ең ұнайтыны қайсысы?
Жақсы көретін тағамым — якитори.
Тұздық якиториді өте жақсы көремін.
Тұзды дәм өте дәмді екен.
Демалыс күндері немен айналысасыз?
Досыммен әрдайым изакаяға барамыз.
Жапониядағы изакая мәдениеті өте қызықты.
Шаңырақ, көңілді екен ғой!
Жапонияның қай жерінде шаңғы тебу үшін бардыңыз?
Наганодағы қарлы тауда шаңғы тедім.
Қар өте жұмсақ, керемет болды!
Наганодағы шаңғы алаңдары атақты.
Жапон тіліндегі сүйікті сөзіңіз қандай?
Менің сүйікті сөзім — «Итиго итиэ».
Кездесулерді бағалайтын болғым келеді.
Бұл өте әдемі сөз екен.
Аустралия немен танымал?
Коала мен кенгурумен танымал.
Табиғаты өте кең.
Коаланы көруді қалаймын.
Келер шақта Жапонияда не істегіңіз келеді?
Жапония мен Аустралияны байланыстыратын жұмыс істегім келеді.
Сауда компаниясына кіруді армандаймын.
Жолыңыз болсын!
Рахмет!
10-сахна: Өзін-өзі таныстыру сұхбаты
Сәлеметсіз бе.
Соңғы сұхбатым.
Атыңыз кім?
Сәлеметсіз бе.
Менің атым Эмма.
Эмма апайсыз ба?
Қайдан келдіңіз?
Ұлыбританияның Лондон қаласынан келдім.
Лондоннан келдіңіз бе?
Жапонияда қанша уақыт болды?
Жапонияда бір жарым жыл болдым.
Бір жарым жыл ма?
Жапониядағы өміріңіз қалай?
Жапонияның дәстүрлі мәдениеті тамаша.
Кимоно мен шай дәстүріне қызығушылығым бар.
Жапон мәдениеті ғой.
Немен айналысасыз?
Мен мұражайдың ғылыми қызметкерімін.
Жапон қуыршақтарын зерттеймін.
Мамандық жұмыс екен.
Отбасыңызда неше адам бар?
Отбасыда үш адам бар.
Әкем мен шешем бар.
Жалғыз баласыз ба?
Иә, солай.
Жапон тілін үйрену қандай?
Жаңалықтардың жапон тілі өте қиын.
Күн сайын қанша уақыт оқисыз?
Газетті бір сағат оқимын. Газет оқу деңгейі жоғары екен.
Жапония тағамдарының ішінде сізге ең ұнайтыны қайсысы?
Жақсы көретін тағамым — унаги но кабаяки.
Соусы өте дәмді.
Унаги қымбат тағам екен.
Өте дәмді.
Демалыс күндері немен айналысасыз?
Мен әрдайым ескі қала көшелерін аралап жүремін.
Жапонияның сәулет өнерін тамашалаймын.
Тарихты ұнатасыз ба?
Кеше қайда бардыңыз?
Киотодағы Алтын павильонға бардым.
Алтын түсті, өте әдемі еді!
Алтын павильон шынымен таңғалдырады, әлде жарайды?
Жапонияның дәстүрлі іс-шараларына қатыстыңыз ба?
Өткен аптада жазғы фестивальда бон биін биледім.
Көршілермен бірге билеп, өте қызық болды.
Жақсы естелік болып қалды ғой.
Англия немен танымал?
Биг Бен деп аталатын сағат мұнарасы танымал.
Шайды күн сайын көп ішеміз.
Шынайы шайды татып көрейін деп тұрмын.
Келер шақта Жапонияда не істегіңіз келеді?
Жапония мәдениетін Англияға таныстыратын кітап шығаруды ойластырып жүрмін.
Зерттеулерімді одан әрі жалғастырғым келеді.
Кітап шыққанын қызыға күтемін!
Рахмет!